Okay, enough about generic functions.
Instructeur : Ok, assez parlé des fonctions génériques.
We will always use them throughout this course,
Nous les utiliserons toujours tout au long de
all the course project.
ce cours, tout le projet du cours.
So that should be getting clearer and clearer,
Cela devrait donc devenir de plus en plus clair, au fur et
the more we work with it.
à mesure que nous travaillons avec.
The general idea hopefully is clear by now already.
J'espère que l'idée générale est déjà claire.
Generic functions aren't everything we can use though,
Les fonctions génériques ne sont pas tout ce que nous pouvons
we've also got generic classes
utiliser, nous avons aussi des classes génériques.
and therefore, lets see
Voyons donc comment
how we would create such a generic class
créer une telle classe générique et pourquoi
and why we could do that,
nous pouvons le faire, pourquoi
why that could be useful for us.
cela peut nous être utile.
We could be creating a storage class here.
Nous pourrions créer une classe de stockage ici.
A class lets say, which has a private property data.
Une classe, disons, qui a une propriété privée data.
Which in the end will hold an array of data.
qui, au final, contiendra un tableau de données.
Then it has an addItem method,
Ensuite, il a une méthode addItem, qui
which takes our item and that should be added to data
prend notre élément et qui doit être ajouté aux données
with push, let's say.
avec le push, disons.
And we have a removeItem method,
Et nous avons une méthode removeItem, qui
which takes our item,
prend notre élément, où
where we could say this.data.splice
nous pourrions dire ceci. données. splice et ensuite nous avons
and then we just need to get the indexOff(item) here
juste besoin de récupérer l'indexOff(item) ici et splice un
and splice one element.
élément.
This is how we can remove an element from an array.
C'est ainsi que l'on peut supprimer un élément d'un tableau.
And of course getItems,
Et bien sûr, getItems, qui renvoie,
where return, let's say a copy of this.data,
disons, une copie de ceci. des données, comme avec l'opérateur
like that with the spread operator you learned about.
d'étalement que vous avez appris.
Now we can do that
Maintenant nous pouvons
and we are getting a bunch of errors here.
le faire et nous obtenons un tas d'erreurs ici.
We are getting a bunch of errors,
Nous obtenons un tas d'erreurs,
now for one because the name Storage is a reserved name,
notamment parce que le nom Storage est un nom réservé, alors nommons-le
so let's name it Datastorage.
Datastorage.
That's easy to get rid of.
C'est facile de s'en débarrasser.
Now we also get an error here
Maintenant, nous obtenons également
because we are not saying anything about
une erreur ici parce que nous ne disons
the kind of data we are storing,
rien sur le type de données que nous stockons,
and which type item has here.
et quel type d'élément a ici.
And that's exactly where we can turn this into generic class
Et c'est exactement là que nous pouvons transformer cette classe en classe
because you might not care about the type of data.
générique parce que vous pouvez ne pas vous soucier du type de données.
We want to make sure it's uniform data,
Nous voulons nous assurer que les données sont uniformes,
so it's either just strings,
c'est-à-dire qu'il s'agit soit de chaînes
or just numbers, or just objects.
de caractères, soit de chiffres, soit d'objets.
But other than that, I don't care about it.
Mais à part ça, ça ne m'intéresse pas.
So here we could turn this into generic class,
Nous pourrions donc la transformer en classe générique,
by adding angle brackets after the class name
en ajoutant des crochets après le nom de la classe,
and then again T, U, whatever you want to use
puis T, U, ou tout autre identifiant que vous souhaitez
as an identifier, and add this here as a generic type.
utiliser, et l'ajouter ici en tant que type générique.
Now here we can say,
Maintenant, nous
this here is an array of type T,
pouvons dire que c'est un tableau de type T, et qu'il
so it stores data of that generic type in it.
stocke des données de ce type générique.
Therefore, here we add such data,
Par conséquent, nous ajoutons ici de telles
and we try to remove such data here.
données, et nous essayons de les supprimer ici.
And therefore, here we get items correctly is inferred
Et donc, ici, nous obtenons correctement des éléments
to return an array of generic types.
qui sont inférés pour retourner un tableau de types génériques.
And now we can create different storage's,
Et maintenant nous pouvons créer différents
we can have our sting or our textStorage here,
stockages, nous pouvons avoir notre sting ou notre textStorage
by calling new DataStorage, setting that generic type
ici, en appelant new DataStorage, en définissant le type générique à type
to type string here.
string ici.
And then here in textStorage,
Puis, ici, dans textStorage, je peux
I can call addItem,
appeler addItem, et si j'essaie
and if I try to add a number I get an error
d'ajouter un nombre, j'obtiens une erreur
because I am saying that this will be
parce que je dis que ce
a DataStorage which only stores stings.
sera un DataStorage qui ne stocke que des stings.
So, I can indeed store Max here, and maybe also store Manu,
Donc, je peux effectivement stocker Max ici, et peut-être aussi stocker Manu,
and then call textStorage.removeItem('Max')
et ensuite appeler textStorage. removeItem('Max') et ensuite
and then console.log.textStorage.getItems.
console. log. stockage du texte. getItems.
And this should all work if we save that
Et tout cela devrait fonctionner si nous sauvegardons
because it's a generic type,
cela parce que c'est un type générique,
and indeed at the end we just have Manu in there.
et en effet à la fin nous avons juste Manu là-dedans.
So this would be one simple generic class we can create.
Il s'agit donc d'une classe générique simple que nous pouvons créer.
Now, why would we build such a generic class?
Maintenant, pourquoi construirions-nous une classe aussi générique ?
Well just as I said,
Eh bien, comme je l'ai dit, parce
because maybe we don't just want to store texts,
que peut-être que nous ne voulons pas seulement stocker
I might also want to store some numbers
des textes, je pourrais aussi vouloir stocker des chiffres dans
in a different data storage.
un stockage de données différent.
So then I could create such a DataStorage,
Je pourrais donc créer un tel DataStorage, et en lui attribuant
and setting this to number ensures that now
la valeur "nombre", je m'assurerais que nous ne pourrons
we can only add numbers to that storage.
ajouter que des nombres à ce stockage.
Of course, we could also set up a storage
Bien sûr, nous pourrions également mettre en place un stockage
where we allow both by using a union type.
où nous autorisons les deux en utilisant un type d'union.
So, we've got full flexibility there,
Ainsi, nous avons une flexibilité
but we give type some extra information,
totale, mais nous donnons au type quelques informations supplémentaires,
that makes this both a flexible
ce qui en fait une classe à la fois
and still strongly typed class.
flexible et fortement typée.
Just as we had with functions.
Comme nous l'avions fait avec les fonctions.
Really flexible and still perfect types support.
Vraiment flexible et toujours un support de type parfait.
That's the whole idea behind generic types.
C'est l'idée même des types génériques.
So, here we can do that with the DataStorage class
Donc, ici, nous pouvons le faire avec la classe DataStorage en stockant
by storing strings,
des chaînes de caractères,
or by storing numbers,
ou en stockant des nombres, ou ce
or whatever we want.
que nous voulons.
We'll have one problem about our dataStorage class though.
Nous aurons cependant un problème avec notre classe dataStorage.
Let's say here I have my object storage,
Disons que j'ai ici mon stockage d'objets, maintenant
now I can create new DataStorage
je peux créer un nouveau DataStorage
and say in there I want to store objects, right,
et dire que je veux y stocker des objets, d'accord, je
I want to store objects
veux stocker des objets et bien
and of course we can go to object storage and add an item.
sûr nous pouvons aller au stockage d'objets et ajouter un élément.
Let's say an object I have names Max in there.
Disons qu'un objet que j'ai nommé Max est là.
Let's also store another object,
Stockons aussi un autre objet,
where I store Manu.
où je stocke Manu.
Then, let's say we are doing some stuff in our code
Ensuite, disons que nous faisons des choses
and then at a later point of time here,
dans notre code et qu'à un moment
I will want to remove the item,
ultérieur ici, je veux supprimer
I want to remove the item with name: 'Manu' here.
l'élément, je veux supprimer l'élément avec le nom : 'Manu' ici.
And then, I want to console.log.objStorage.getItems.
Et puis, je veux consoler. log. objStorage. getItems.
Like that.
Comme ça.
If we save that,
Si on enregistre ça, on voit
we see we've got an object in there that's Max.
qu'on a un objet là-dedans qui s'appelle Max.
So that looks good right.
Donc ça a l'air bien.
Now, it's not really good.
Maintenant, ce n'est pas vraiment bon.
Let's say here, I want to remove Max now,
Disons qu'ici, je veux supprimer Max maintenant, donc maintenant
so now we should have Manu left in the data storage.
il devrait rester Manu dans le stockage de données.
Hence, if I reload, a well, it's still Max.
Donc, si je recharge, un puits, c'est toujours Max.
Now the problem is that we are working with objects here,
Le problème est que nous travaillons ici avec des objets. Comme
as you know objects in JavaScript are reference types.
vous le savez, les objets en JavaScript sont des types de référence.
Now, attach to find an additional resource,
Maintenant, attachez-vous à trouver une ressource supplémentaire,
which allows you to dive into reference.
qui vous permet de vous plonger dans la référence.
Whereas primitive values,
Alors que les valeurs primitives,
here I assume you know the difference
je suppose que vous connaissez la différence
because it is a core JavaScript thing,
car il s'agit d'un élément central de JavaScript, sans
totally unrelated to typescript.
aucun rapport avec le script de type.
Here the problem is,
Le problème est que la façon dont
the way our class is built
notre classe est construite avec cette
with this logic on how data is removed and identified,
logique sur la façon dont les données sont retirées et identifiées, nous ne faisons
we are not really doing a good job
pas vraiment un bon travail lorsque nous travaillons
when we work with non-primitive values.
avec des valeurs non primitives.
So, when we work with objects or arrays,
Ainsi, lorsque nous travaillons avec des objets ou des tableaux,
because indexOf, if we pass in an object here,
parce que indexOf, si nous passons un objet ici, cela ne fonctionnera
it will not work because technically this is a new object.
pas parce que techniquement c'est un nouvel objet.
It might look like this one but it doesn't work
Il pourrait ressembler à celui-ci, mais cela ne fonctionne pas
because this technically is a brand new object in memory
car il s'agit techniquement d'un tout nouvel objet en mémoire
and has a different address.
et il a une adresse différente.
And indeed here, JavaScript will look for the address
Et en effet ici, JavaScript va chercher l'adresse et ne la trouvera
and basically not find it, so what it then does is
pas, donc ce qu'il fait alors c'est qu'il supprime
it removes the last element in the array here,
le dernier élément du tableau ici, parce qu'à la fin il
because this in the end returns -1.
renvoie -1.
IndexOf returns -1 even if it doesn't find anything.
IndexOf renvoie -1 même s'il ne trouve rien.
Which means it starts at the end of the array,
Ce qui signifie qu'il commence à la fin du tableau,
that's normal Javascript behavior
c'est le comportement normal de Javascript
and removes the last element of the array.
et supprime le dernier élément du tableau.
That's why it worked for Manu,
C'est pourquoi ça a marché pour Manu, ça n'a pas
it didn't really work it accidentally worked,
vraiment marché, ça a accidentellement marché, mais
but why it does not work for Max,
pourquoi ça ne marche pas pour Max, on enlève toujours
we are always removing
le dernier élément
the last element of the array for now,
du tableau pour l'instant, puisqu'on
since we can't identify it.
ne peut pas l'identifier.
Now, one work around to at least fix that is
Maintenant, une façon de contourner
to check if we find our item,
ce problème est de vérifier si nous trouvons notre élément,
so we can check if this code here,
donc nous pouvons vérifier si ce code ici, s'il est égal
if that is equal to -1, which means we did not find it.
à -1, ce qui signifie que nous ne l'avons pas trouvé.
Then we can return
Nous pourrons alors revenir
and make sure we don't accidentally remove the wrong item.
et nous assurer que nous n'avons pas accidentellement retiré le mauvais article.
But of course now we just fixed that bar,
Mais bien sûr, nous venons de corriger cette barre,
but we still don't have this inner state
mais nous n'avons toujours pas cet état interne
where it would work with objects.
où cela fonctionnerait avec des objets.
Well the only way it could work with objects,
Le seul moyen pour que ça marche avec des objets,
is if we pass the exact same object again.
c'est de repasser exactement le même objet.
So here if I had my max object stored in a constant,
Donc ici, si j'avais mon objet max stocké dans une constante,
like this, and in here I pass the max object.
comme ceci, et ici je passe l'objet max.
And I do the same here, then I am really using the same,
Et si je fais la même chose ici, alors j'utilise vraiment le même,
the exact same object, the exact same object in memory,
l'exact même objet, l'exact même objet en mémoire, et donc, maintenant
and therefore, now it would work.
ça marcherait.
This would be the only way to make this work.
Ce serait la seule façon de faire fonctionner ce système.
So therefore, here, the better idea might be to make sure
Par conséquent, ici, la meilleure idée serait de s'assurer que
that this really only works with primitive values.
cela ne fonctionne réellement qu'avec des valeurs primitives.
So, we could say that T extends string,
Ainsi, nous pourrions dire que T étend les chaînes de caractères,
number, maybe all the boolean's adds on.
les nombres, et peut-être tous les booléens.
So now we basically say that DataStorage
Nous pouvons donc dire que le DataStorage
should only work with these types.
ne doit fonctionner qu'avec ces types.
Therefore objects are not allowed anymore.
Les objets ne sont donc plus autorisés.
This might be better here because,
Cela pourrait être mieux ici, car nous aurions
we would need a more specialized DataStorage,
besoin d'un DataStorage plus spécialisé, qui ne fonctionnerait
which then probably only works with objects in turn,
alors probablement qu'avec des objets à son tour, et non avec des
and not with primitive values.
valeurs primitives.
To fine tune our retrieval logic here,
Pour affiner notre logique de récupération ici, pour
to maybe check for some iD in the item
peut-être vérifier s'il y a des DPI dans l'élément qui
that should be removed.
doit être retiré.
The way it works here,
De la manière dont cela fonctionne
it really only works for primitive types,
ici, cela ne fonctionne vraiment que pour les types
so setting such a constraint is definitely a good idea.
primitifs, donc définir une telle contrainte est définitivement une bonne idée.
And with that if we saved it, after commenting this out,
Et avec cela, si nous l'avons sauvegardé, après l'avoir commenté, cela
it again works, of course.
fonctionne à nouveau, bien sûr.
Now needless to say, hopefully,
Inutile de dire, si tout va bien,
that of course you could have more than one
qu'il est possible d'avoir plus d'un
generic type here as well.
type générique ici aussi.
You are not limited to one type
Vous n'êtes pas limité à un seul type lorsque
when you work with classes.
vous travaillez avec des classes.
And you can also have methods,
Et vous pouvez également avoir des méthodes,
which have their own generic types instead of classes.
qui ont leurs propres types génériques au lieu des classes.
So you could introduce new generic types in class methods,
Vous pouvez donc introduire de nouveaux types génériques dans les méthodes de la classe,
if you have some generic type,
si vous disposez d'un type générique
which only is needed in a certain method,
qui n'est nécessaire que dans une certaine
and not in the entire class.
méthode, et non dans la classe entière.
So you are really flexible there.
Vous êtes donc très flexible.
You can use constraints everywhere
Vous pouvez utiliser les contraintes
and in general, generic types are there
partout et, en général, les types génériques
to make your life easier
sont là pour vous faciliter la vie
and to give you that perfect combination
et vous donner cette combinaison parfaite de flexibilité
of full flexibility.
totale.
We can use any primitive value you want here
Nous pouvons utiliser ici n'importe quelle valeur primitive
and type safety,
et la sécurité de type, car nous
because we know perfectly well
savons parfaitement ce qui est stocké
what is stored in this DataStorage
dans ce DataStorage et ce qui est stocké
and what is stored in this DataStorage.
dans ce DataStorage.
So this combination is the awesome thing
Cette combinaison est donc la chose géniale que les types génériques
generic types give us.
nous donnent.